0.용어정리
-게임오브젝트: 게임공간(하라키)상에 존재하는 모든 물체
-컴포넌트: 게임오브젝트에 필요한 기능이 있으면 추가하여 기능을 만드는것.
-Transform(변형):
-RigidBody(강체):
-Collider(충돌체):
-Trigger():
-스크립트: 
-OnCollisionEnter/Exit/Stay: 충돌체에 들어갔을때
-OnTriggerEnter/Exit/Stay

-유니티 메뉴얼:
-유니티 스크립팅 API:

1. 에셋받기 에셋스토어 홈페이지 접속 후 다운로드.
2. 플레이어 장면에 추가 후 이동스크립트 생성
3. 이동스크립트를 이해하기위해서 게임수학-벡터의 기본개념 익히기.
※유니티를 어떻게 활용하는가?
- 플레이어의 인스펙터에서 어떤부분이 변경되어야할지 인지하기
- 해당 인스펙터에 해당 내용을 가져와서 게임실행중에 변경해야함 -> 스크립트 필요.
- 유니티 XXXX 구글링 -> 매뉴얼/스크립트api에서 예제코드를 보고 코드를 작성.

-코드는 이해하가 안되더라도 인스펙터에서 어떻게 조작해야 내가 원하는 것이 되는지 인식할수있어야함.

게임제작
1.케릭터의 이동: 
-게임오브젝트의 포지션을 키를 입력받았을때, 변경하여 케릭터를 이동함.
2.타일맵과 타일팔레트을 이용한 맵만들기
-맵과 플레이어의 상호작용을 위해 콜라이더와 리지드바디를 추가함.
3.점프 
-(케릭터:리지드바디추가)를 (위:(0,1,0)로 힘(힘의양)을주어 뛰어오르도록 만든다.
-땅일때만 점프가 되도록 만듦. -> 점프를 할때 점프가되고, 땅에 닿으면 점프가 끝난다.
4.아이템
-(아이템:게임오브젝트)을 먹으면 (점수가 오른다.) -> 장애물: 플레이어의 이동경로나 행동을 방해함. -> 트리거화
-아이템: 획득하면 효과를 얻는다. ?
-먹는다: 먹으면 (사라진다. -> 삭제) ->
-유니티 게임오브젝트 삭제
-아이템을 클래스화하여 재활용 가능하다.
※빈프로젝트부터 만들어보고, 해보다가 안되면 완성된 코드를 참조할것. 참조하고 작동되더라도 이해가 안되는 내용은 반드시 질문할것!
5.주머니쥐
6.총
-총알(게임오브젝트:강체)을 발사(오른쪽으로 나간다:힘가하다)한다. -> 총알 발사
